# Проект по А/В тесту
## Данные
Нам даны 4 данных:

1. Календарь маркетинговых событий на 2020 год:
- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.
2. Пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года:
- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.
3. Действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
- идентификатор пользователя;
- дата и время покупки;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
4. Таблица участников тестов:
- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.

## Задача
Провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста.

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib
- plotly
- seaborn
- math
- sqlalchemy

## Рекомендация по проекту
Признать тест безуспешным. Перезапустить его с учетом исправления несоответствий тех.заданию, где количество участников ниже ожидаемого, группы А и В существенно неравномерно распределены, 9% пользователей попали в оба эксперимента, что категорически неприемлемо. Конверсия по всем событиям упала.
